ผู้สอน: ด้วยคลาสพื้นฐานของเรา ถ้าเราไปที่โฟลเดอร์
dist และเราตรวจสอบแอป js เราเห็นสิ่งที่สร้างขึ้นใน
JavaScript และที่นั่นคุณเห็นว่าเรามีรหัสเดียวกัน
ความแตกต่างที่สำคัญสองประการคือฟิลด์ชื่อที่เรามีอยู่ไม่มีอยู่แบบนี้ในชั้นเรียน
สิ่งนี้จะได้รับการสนับสนุนใน JavaScript สมัยใหม่
แต่ขึ้นอยู่กับเวอร์ชันของ JavaScript
ที่คุณกำลังสร้าง
ดังนั้นใน ES6 เพียงอย่างเดียว มันไม่รองรับจริง ๆ
และแน่นอนว่าสิ่งที่ยอดเยี่ยมคือการมอบหมายประเภท
เรามีตรรกะเชิงโครงสร้างของเรา
และนี่คือวิธีที่คุณเพิ่มคุณสมบัติให้กับวัตถุที่จะสร้างขึ้นในวานิลลา
JavaScript เมื่อไม่ได้ใช้ JavaScript เวอร์ชันล่าสุดซึ่งไวยากรณ์ของฟิลด์นี้จะได้รับการสนับสนุนด้วย
นี่คือสิ่งที่ฉันมีใน JavaScript
ตอนนี้มันน่าสนใจ แต่ถ้าเราไปที่
tsconfig json และเราเปลี่ยนเป้าหมายจาก
ES5 เป็น ES6 และแสดงความคิดเห็น lib ที่นี่
เพื่อให้ TypeScript เพิ่มไลบรารี่ที่ถูกต้องและแนะนำโดยอัตโนมัติ
หากคุณบันทึกไฟล์กำหนดค่านี้ และคุณกลับไปที่แอป js คุณเห็นบางอย่างที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
และนั่นเป็นสิ่งที่น่าสนใจทีเดียวที่เราเห็นที่นี่
เรามีอะไรที่นี่?
ในที่สุดเราก็มีสิ่งที่เรียกว่าฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
ฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์เป็นสิ่งที่สร้างขึ้นในจาวาสคริปต์ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วมันมีอยู่ตลอดกาลอย่างที่คุณพูดได้
และนี่คือวิธีสร้างพิมพ์เขียวของอ็อบเจกต์ของวานิลลาที่ไม่ใช่จาวาสคริปต์สมัยใหม่
เป็นฟังก์ชันที่ถูกเรียกด้วยความช่วยเหลือของคีย์เวิร์ดใหม่
และทันใดนั้น ฟังก์ชันนี้ก็น่าอัศจรรย์ แม้ว่าจะไม่มีคำสั่ง
return อยู่ภายใน แต่จะส่งคืนบางอย่างตามที่คุณเห็นเมื่อเราเรียกมันที่นี่
มันส่งคืนวัตถุ
วัตถุใหม่ที่จะมีคุณสมบัติชื่อ
ดังนั้น แนวคิดนี้จึงไม่ใช่เรื่องใหม่
ไม่มีการนำเสนอโดย JavaScript หรือ TypeScript สมัยใหม่
แนวคิดของการมีพิมพ์เขียวสำหรับออบเจกต์นั้นมีอยู่ใน
JavaScript มานานแล้ว
อย่างไรก็ตาม ในอดีต เราต้องใช้ฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
และเนื่องจากสิ่งนี้อาจไม่ง่ายนัก โดยเฉพาะกับนักพัฒนาที่อาจเคยทำงานกับภาษาโปรแกรมต่างๆ
JavaScript สมัยใหม่แนะนำแนวคิดของคลาสของไวยากรณ์ที่สะอาดกว่านี้
และ TypeScript ก็สนับสนุนสิ่งนี้เช่นกัน
และเนื่องจากการคอมไพล์ที่ทรงพลังของ TypeScript คุณสามารถเลือกได้ทุกที่ที่คุณต้องการคอมไพล์เป็นสไตล์เก่าซึ่งแน่นอนว่าใช้งานได้ในเบราว์เซอร์มากขึ้น
หรือสไตล์ ES6 ที่ทันสมัยกว่าที่เราเคยเห็นมาก่อน
ซึ่งมีลักษณะเช่นนี้มากที่นี่
ประเด็นสำคัญคือเรามีคุณลักษณะนี้ที่สร้างขึ้นใน
JavaScript และสนับสนุนโดย TypeScript ซึ่งเราสามารถกำหนดพิมพ์เขียวของวัตถุได้